# Личный проект «Киноман»

## Техническое задание

(*Выполенны все пунткы тз*)

### О проекте

«Киноман» — сервис для фанатов большого кино. Подробная информация о горячих новинках кино, возможность выбрать и сформировать собственный список фильмов к просмотру, обсуждение кинофильмов и многое другое. «Киноман» — поможет провести время интересно.

### 1. Описание функциональности

Приложение состоит из двух экранов: «Фильмы» и «Статистика».

#### 1.1 Общий контейнер

В правом верхнем углу шапки отображается звание пользователя. Звание зависит от количества просмотренных фильмов:

* 0 — звание не отображается;
* от 1 до 10 — novice;
* от 11 до 20 — fan;
* от 21 и выше — movie buff;

В правом углу подвала выводится информации о количестве фильмов в сервисе. Информация обновляется один раз — при загрузке приложения.

#### 1.2 Фильмы

После загрузки приложения в списке отображается не более 5 карточек фильмов.

Показ оставшихся фильмов выполняется нажатием на кнопку «Show more». При нажатии показываются очередные 5 фильмов или оставшиеся фильмы, если их количество меньше 5.

После показа всех карточек с фильмами, кнопка «Show more» скрывается.

В случае отсутствия фильмов вместо списка отображается текст: «There are no movies in our database».

На главном экране в блоке «Top rated movies» и «Most commented» отображаются по две карточки фильмов. В блоке «Top rated movies» — фильмы с наивысшим рейтингом. В блоке «Most commented» — фильмы с наибольшим количеством комментариев. Если у всех фильмов одинаковый рейтинг или одинаковое количество комментариев, берутся два случайных фильма соответственно.

Блок «Top rated movies» не отображается, если у всех фильмов рейтинг равен нулю.

Блок «Most commented» не отображается, если отсутствуют фильмы с комментариями.

Блоки «Top rated movies» и «Most commented» обновляются во время работы с приложением. Например, добавление, удаление комментариев приводит к обновлению блока «Most commented». Установка оценки к фильму приводит к обновлению блока «Top rated movies».

#### 1.3 Карточка фильма

Карточки фильмов представлены в двух вариантах: стандартный (на главном экране, в блоках «Top rated movies» и «Most commented») и расширенный (попап с описанием фильма).

В стандартном варианте карточка с фильмом содержит следующую информацию:

* Постер (картинка);
* Название фильма;
* Рейтинг;
* Год производства;
* Продолжительность (в формате «1h 36m»);
* Жанр;
* Краткое описание (не более 140 символов);
* Количество комментариев.

Если описание фильма больше 140 символов, то в карточке отображается 139 символов описания и знак многоточие (…).

При наведении курсора мыши на блок карточки фильма появляются дополнительные кнопки управления:

* «Add to watchlist» — добавляет фильм в список к просмотру;
* «Already watched» — помечает фильм как просмотренный;
* «Add to favorites» — добавляет/удаляет фильм в избранное.

Клик по обложке фильма, заголовку, количеству комментариев открывает попап с подробной информацией о фильме;

Попап содержит расширенную информацию о фильме:

* Полноразмерная обложка;
* Название фильма;
* Оригинальное название фильма;
* Рейтинг;
* Оценка пользователя (видна, если пользователь оценил фильм);
* Режиссёр;
* Сценаристы;
* Актерский состав;
* Дата и год релиза в формате «DD MMMM YYYY» (например: 01 April 1995);
* Продолжительность (в формате «1h 36m»);
* Страна;
* Жанр;
* Полное описание;
* Возрастной рейтинг.

Фильм может относится к нескольким жанрам. Если фильм относится к нескольким жанрам, выводите «Genres», иначе «Genre».

В попапе отображается блок с кнопками управления:

* «Add to watchlist» — добавляет фильм в список к просмотру;
* «Already watched» — помечает фильм как просмотренный;
* «Add to favorites» — добавляет/удаляет фильм в избранное.

Под кнопками управления отображается блок для оценки фильма пользователем (виден, если пользователь пометил фильм как просмотренный).

В заголовке «Comments» отображается количество комментариев к фильму. Например: «Comments 8».

Попап можно закрыть нажатием на кнопку закрытия в правом верхнем углу (крестик) или нажатием на клавиатуре кнопки «Esc». При закрытии попап удаляется из DOM.

Одновременно может быть открыт только один попап. При открытии нового попапа, прежний закрывается. Несохранённые изменения (неотправленный комментарий) пропадают.

#### 1.4 Комментарии

Список комментариев к фильму и форма добавления нового комментария доступны в попапе.

Каждый комментарий состоит из:

* Текст комментария;
* Эмоция;
* Автор комментария;
* Дата комментария;
* Кнопка удаления.

Дата комментария отображается в формате `YYYY/MM/DD HH:MM`. Например: `2019/12/31 23:59`.

Для добавления нового комментария пользователь заполняет текст комментария и выбирает эмоцию (один вариант из: `smile`, `sleeping`, `puke`, `angry`). Имя автора формируется случайным образом на сервере, с клиента оно не передаётся.

Введённые пользователем данные экранируются.

Отправка формы осуществляется нажатием комбинации клавиш `Ctrl/Command + Enter`.

Пользователь может удалить произвольный комментарий. Комментарий удаляется нажатием на кнопку «Delete», расположенную в блоке с комментарием.

#### 1.5 Рейтинг

Пользователь может выставить фильму любую оценку от 1 до 9. Оценка может быть выставлена только для просмотренных фильмов.

Выставить оценку фильму можно в попапе:

* Если пользователь отметил фильм как просмотренный («Already watched»), то между блоком с описанием фильма и блоком с комментариями отображается дополнительный блок «How you feel it», где пользователь может выставить оценку фильму.

Пользователь может отменить оценку несколькими способами:

* Снять с фильма отметку «Already watched» в списке или попапе. В этом случае помимо признака «просмотрено» у фильма отменяется и оценка;
* Открыть попап фильма и в блоке «How you feel it» нажать кнопку «Undo».

Блок «How you feel it» скрывается после успешного выполнения запроса к серверу на снятие пометки «Already watched». Во время отправки запроса элементы управления для изменения оценки блокируются. В случае возникновения ошибки блок остаётся видимым, элементы для выставления оценки разблокируются.

#### 1.6 Фильтры

В приложении предусмотрено несколько фильтров:

* «All movies» — все фильмы;
* «Watchlist» — фильмы, добавленные в список к просмотру (Watchlist);
* «History» — просмотренные фильмы (Already watched);
* «Favorites» — фильмы, добавленные в избранное (Favorites).

Количество фильмов, соответствующих фильтру отображается справа в элементе с фильтром. Для фильтра «All movies» количество не отображается.

Информация о количестве фильмов, соответствующих каждому фильтру доступна сразу, без необходимости применения фильтра.

Если фильтру соответствует больше пяти фильмов, действуют правила отображения как на главном экране приложения: отображается пять фильмов. Показ оставшихся фильмов выполняется нажатием на кнопку «Show more». При нажатии показываются очередные пять фильмов или оставшиеся фильмы (если их меньше 5). После отображения всех карточек, кнопка «Show more» скрывается.

#### 1.7 Сортировка

Пользователю доступна возможность сортировки фильмов по дате выхода (клик по ссылке «Sort by date») и рейтингу (клик по ссылке «Sort by rating»). Сортировка работает в одном направлении — от максимального к минимальному: при сортировке по дате выхода в начале списка будут самые новые фильмы, при сортировке по рейтингу — с самым высоким рейтингом.

Для отмены сортировки и возвращению к исходному порядку пользователь кликает по ссылке «Sort by default».

#### 1.8 Статистика

Статистика в приложении представлена в виде диаграммы, показывающей количество просмотренных фильмов в разрезе жанров за определённый период.

Помимо диаграммы, в разделе «Статистика» отображаются:

* Звание пользователя, если таковое имеется;
* Общее количество просмотренных пользователем фильмов;
* Затраченное время на просмотр всех фильмов;
* Любимый жанр.

Пользователь может сформировать статистику за несколько предопределенных периодов:

* All time;
* Today;
* Week;
* Month;
* Year.

При смене периода диаграмма перерисовывается, а количественные показатели пересчитываются.

Если для статистики недостаточно данных (например, пользователь ничего не успел посмотреть), то для числовых значений статистики выводится «0», а для текстовых (Любимый жанр) — «-». Диаграмма не отображается.

#### 1.10 Взаимодействие с сервером

Сервер расположен по адресу: `https://htmlacademy-es-10.appspot.com/cinemaddict/`.
Все запросы, которые отправляются серверу должны содержать заголовок `Authorization` со значением `Basic ${случайная строка}`. Например, `Basic er883jdzbdw`. Случайная строка формируется однократно при старте приложения.

Интерфейс должен реагировать на отправку любого запроса к серверу. Примеры реакции описаны в соответствующих пунктах ТЗ.

При отправке комментария, форма, содержащая текст комментария должна быть заблокирована.

Если запрос на отправку комментария выполнился успешно, то комментарий должен быть добавлен в список комментариев, а форма добавления комментария очиститься и разблокироваться.

При возникновении ошибки в момент отправки комментария, форма, содержащая текст комментария должна быть разблокирована и к ней применяется эффект «покачивание головой». Стили для эффекта есть в проекте.

При отправке оценки форма с выбором рейтинга блокируется.

Если при отправке оценки к фильму возникла ошибка, то оценка пользователя сбрасывается.

Обновление любого элемента в DOM происходят только после успешного выполнения запроса на сервере.

#### 1.10.1 Ресурсы

#### Структуры данных

LocalComment:

```javascript
{
  "comment": "a film that changed my life, a true masterpiece, post-credit scene was just amazing omg.",
  "date": "2019-05-11T16:12:32.554Z",
  "emotion": "neutral-face"
}
```

Comment:

```javascript
{
  "id": "42",
  "author": "Ilya O'Reilly",
  "comment": "a film that changed my life, a true masterpiece, post-credit scene was just amazing omg.",
  "date": "2019-05-11T16:12:32.554Z",
  "emotion": "neutral-face"
}
```

Comment.emotion — одно из следующих значений:

```javascript
["smile", "sleeping", "puke", "angry"]
```

Movie:

```javascript
{
  "id": "0",
  "comments": [
    $Comment.id$, $Comment.id$
  ],
  "film_info": {
    "title": "A Little Pony Without The Carpet",
    "alternative_title": "Laziness Who Sold Themselves",
    "total_rating": 5.3,
    "poster": "images/posters/blue-blazes.jpg",
    "age_rating": 0,
    "director": "Tom Ford",
    "writers": [
      "Takeshi Kitano"
    ],
    "actors": [
      "Morgan Freeman"
    ],
    "release": {
      "date": 1475924187819,
      "release_country": "Finland"
    },
    "runtime": 77,
    "genre": [
      "Comedy"
    ],
    "description": "Oscar-winning film, a war drama about two young people, from the creators of timeless classic \"Nu, Pogodi!\" and \"Alice in Wonderland\", with the best fight scenes since Bruce Lee."
  },
  "user_details": {
    "personal_rating": 9,
    "watchlist": false,
    "already_watched": true,
    "watching_date": "2019-05-11T16:12:32.554Z",
    "favorite": false
  }
}
```

AuthorizationError:

```javascript
{
  "error": 401,
  "message": "Header Authorization is not correct"
}
```

NotFoundError:

```javascript
{
  "error": 404,
  "message": "Not found"
}
```

#### Фильмы `/movies`

#### GET /movies

Код ответов:

* 200 OK
* 401 Unauthorized

Пример:

Request:

* URL: GET /movies
* Headers: Authorization: Basic kTy9gIdsz2317rD

Response:

* Status: 200 OK
* Body: массив, содержащий элементы типа `Movie`

Request:

* URL: GET /movies

Response:

* Status: 401 Unauthorized
* Body: структура `AuthorizationError`

#### PUT /movies

Выставление рейтинга, добавление в избранное.

Обратите внимание, изменять можно только пользовательскую информацию. То есть то, что находится внутри поля `user_details`.

Код ответов:

* 200 OK
* 401 Unauthorized
* 404 Not found

Пример:

Request:

* URL: PUT /movies/11
* Headers: Authorization: Basic er883jdzbdw

Response:

* Status: 200 OK
* Body: Структура вида `Movie`

#### Синхронизация с сервером `/movies/sync`

Этот метод потребуется для реализации дополнительного задания лекции 9.

Пример:

Request:

* URL: POST /movies/sync
* Headers: Authorization: Basic kTy9gIdsz2317rD
* Body: `[$Movie$, $Movie$]`

Response:

* Status: 200 OK
* Body:

```javascript
{
  "updated": [$Movie$, $Movie$]
}
```

#### Комментарии `/comments/:film_id`

#### GET /comments/:film_id

Получение комментариев к фильму.

Код ответов:

* 200 OK
* 401 Unauthorized
* 404 Not found

Пример:

Request:

* URL: GET /comments/11
* Headers: Authorization: Basic er883jdzbdw

Response:

* Status: 200 OK
* Body: Массив, содержащий элементы вида `Comment`

#### POST /comments/:film_id

Создание нового комментария к фильму.

Код ответов:

* 200 OK
* 401 Unauthorized
* 404 Not found

Пример:

Request:

* URL: POST /comments/11
* Headers: Authorization: Basic er883jdzbdw
* Body: Структура вида `LocalComment`

Response:

* Status: 200 OK
* Body: Структура вида { movie: `Movie`, comments: [`Comment`, `Comment`] }

#### DELETE /comments/:comment_id

Удаление существующего комментария.

Код ответов:

* 200 OK
* 401 Unauthorized
* 404 Not found

Пример:

Request:

* URL: DELETE /comments/42
* Headers: Authorization: Basic er883jdzbdw

Response:

* Status: 200 OK

### 1.11 Обратная связь интерфейса

На время загрузки вместо карточек фильмов нужно вывести сообщение «Loading…».

При нажатии на кнопку удаления комментария «Delete» её заголовок изменяется на «Deleting…», а сама кнопка блокируется. После выполнения запроса к серверу, или возникновению ошибки, заголовок возвращается к изначальному — «Delete», а кнопка разблокируется.

В момент отправки запроса на создание комментария форма блокируется от внесения изменений. Разблокировка формы происходит после завершения выполнения запроса (неважно, успешно выполнен запрос или нет).

Если запрос не удалось выполнить (сервер недоступен, произошла ошибка), форма создания остается открытой, к ней применяется эффект «покачивание головой».

Обновление элементов (удаление комментариев, обновление информации о фильме и так далее) в DOM происходит после успешного выполнения запроса к серверу.

### 2. Дополнительные задания

Offline режим. Реализуйте в приложении поддержку оффлайн режима. Приложение должно иметь возможность запускаться без интернета и сохранять пользовательский функционал. При появлении интернета все изменения должны отправляться на сервер.

Реализуйте «Debounce» для обработки кликов по «Add to watchlist», «Already watched», «Add to favorites».

Реализуйте вывод даты публикации комментария в формате «время с момента публикации»:

* опубликован от 0 до 59 секунд назад — now;
* опубликован от 1 до 3-х минут назад — a minute ago;
* опубликован от 4 до 59 минут назад — a few minutes ago;
* опубликован от 1 до 1:59 часов назад — a hour ago;
* опубликован от 2 до 23:59 часов назад — a few hours ago;
* опубликован от 1 до n дней назад — a day ago, a two days ago.

### 3. Разное

В зависимости от состояния, некоторым элементам управления применяются соответствующие классы оформления. Например, активный фильтр и так далее. Примеры доступны в директории с вёрсткой (`markup`).
